Sobre o que é o vídeo de hoje?
Resumo da gramática do N4.
Cena 1: Conversa de entrevista / Conversa de Entrevista em Japonês
Com licença.
Prazer em conhecê-lo.
Por favor, sente-se.
Sim.
Muito obrigado.
É uma entrevista para um trabalho temporário, certo?
Qual é o seu nome?
Yamada.
Prazer em conhecê-lo.
O senhor Yamada é estudante?
Sim.
Sou aluno do segundo ano da universidade.
Entendi.
Como estão seus estudos de japonês?
Os kanjis são difíceis, mas a conversação é divertida.
Ótimo!
Que tipo de trabalho o senhor Yamada pode fazer?
Eu sei cozinhar.
E também posso atender clientes.
Então você sabe cozinhar, não é?
Que tipo de comida você faz?
Posso fazer pratos como curry e hambúrguer.
Muito bom!
Esta loja fica muito movimentada nos fins de semana.
Você pode trabalhar aos sábados e domingos?
Posso trabalhar no sábado.
O domingo é um pouco difícil.
Por quê?
Tenho aula na universidade no domingo.
Entendi.
Trabalhar só no sábado já está bom.
Muito obrigado.
O senhor Yamada é alegre, fala bem japonês e é ótimo.
Sério?
Fico feliz!
Por favor, venha trabalhar em nossa loja.
Sim.
Vou me esforçar ao máximo.
A loja fica perto da estação, é muito conveniente.
Sim.
Eu conheço bem.
Vou te entregar o uniforme amanhã.
Entendido.
A que horas você pode vir amanhã?
Posso vir às três da tarde.
Então, estarei te esperando.
Sim.
Prazer em conhecê-lo.
Cena 2: Escolhendo e experimentando roupas / Escolhendo e Provando Roupas
Com licença, posso dar uma olhada?
Sim, seja bem-vindo.
Por favor, fique à vontade para olhar.
Este suéter parece muito quentinho.
Sim, este é o novo suéter de inverno deste ano.
As cores são lindas, não são?
Sim, são muito populares.
Posso experimentar esta?
Claro!
O espelho está logo ali.
Muito obrigado.
E então, como ficou?
Ficou bem em mim?
Sim, ficou muito bem!
Mas parece um pouco grande.
Entendi.
Temos um tamanho menor também.
Então vou experimentar o tamanho menor.
Aguarde só um momento, por favor.
Desculpe a espera.
Aqui está.
Muito obrigado.
Ah, este ficou perfeito!
Parece bem quentinho, não é?
Sim, é leve e muito confortável.
Quer ver outras cores?
Que outras cores vocês têm?
Temos em vermelho e azul.
O suéter azul também parece ótimo.
Sim, o azul também é muito popular.
Hmm, estou em dúvida.
Qual dos dois fica melhor?
Você usa muitas roupas brancas?
Sim, uso bastante roupa branca.
Então acho que o suéter azul combina mais com você.
É verdade.
Então vou levar o suéter azul.
Muito obrigado.
Por favor, siga para o caixa.
Cena 3: Consultando sobre um presente de aniversário
O aniversário da Suzuki está chegando, não está?
É verdade.
É na sexta-feira da próxima semana.
Vamos dar um presente para ela?
Muito bom!
O que podemos dar?
Do que a Suzuki está precisando?
Hmm, não sei direito.
O que você deu para ela no aniversário do ano passado?
No ano passado, eu dei um livro para ela.
Eu dei doces.
Que tal comprarmos algo juntos este ano?
A Suzuki gosta de café, não é?
Sim, ela toma todos os dias.
Que tal uma xícara de café?
Muito bom!
Vamos dar grãos de café também.
Acho que ela vai adorar!
Onde vamos comprar?
Tem uma loja nova em frente à estação.
Então vamos lá amanhã.
Aliás, a Suzuki gosta da cor vermelha, não é?
Sim, tenho um carro vermelho.
Então, vamos procurar um copo vermelho.
Muito bom!
Ah, vou fazer um bolo para o Sr. Suzuki na próxima semana.
Isso é incrível, né?
Eu também quero comer.
Então, vou fazer um para o seu aniversário também.
Sério?
Estou ansioso(a)!
Vamos fazer uma festa para o aniversário do Sr. Suzuki!
Sim, eu reservo um restaurante.
Prazer em conhecê-lo.
Vai ser uma festa muito divertida!
Cena 4: Planejando a viagem: Praia ou Onsen? / Planejamento da Viagem: Praia ou Águas Termais?
Que tal viajarmos juntos no próximo fim de semana?
Muito bom!
Para onde vamos?
Eu quero ir para a praia.
Praia?
Mas pode chover no fim de semana.
Sério?
Sim, falaram na previsão do tempo.
Que pena...
Já que pode chover, que tal irmos para uma onsen?
Onsen? Boa ideia!
Em uma onsen, mesmo que chova, podemos entrar.
Qual onsen seria bom?
Que tal Hakone?
É perto de Tóquio.
Hakone é ótimo!
Também quero comer comidas deliciosas.
Então, vamos reservar uma pousada?
Sim, por favor.
Que tipo de pousada você prefere?
Gostaria de uma pousada com banheira ao ar livre.
Entendi. Vou procurar.
Vamos de carro?
Ou de trem?
Que tal irmos de trem?
Por quê?
Porque pode ter trânsito no fim de semana.
É verdade. De trem, sabemos o horário certinho.
Sim. Vamos comprar uma marmita na estação e comer no caminho.
Parece divertido!
Quem mais vamos convidar?
Que tal convidar o Sr. Tanaka?
Muito bom!
Vou perguntar amanhã.
Então, conto com você!
Sim. Depois te aviso!
Cena 5: Preparativos para o Churrasco / Preparando o Churrasco
Estou ansioso(a) para o churrasco da próxima semana!
Sim. Estou pensando em comer bastante.
Como vamos fazer os preparativos?
Eu compro a carne, pode deixar.
Muito obrigado.
Vou comprar bastante carne bovina e de porco.
Compre frango também, por favor.
Tudo bem.
E os legumes, o que fazemos?
Eu corto os legumes, pode deixar.
Ajudou muito!
Também vamos precisar de bebidas, né?
Amanhã, vou ao supermercado fazer as compras.
Como é pesado, vou te ajudar a carregar.
Muito obrigado.
Vamos comprar cerveja e chá, então.
É verdade.
Temos pratos e copos?
Tenho em casa, vou levar.
Vamos comprar sacos de lixo também.
Sim, vou anotar.
Como estará o tempo?
Acho que vai fazer sol.
E se chover, o que fazemos?
Se chover, fazemos a festa na minha casa.
Isso também é uma boa ideia.
O nosso amigo Sato também vem.
O Sato vai tocar violão.
Vai ser divertido!
Eu preparo a câmera.
Vamos tirar muitas fotos.
É. Mal posso esperar pela próxima semana.
Verdade.
Vamos caprichar nos preparativos!
Sim, conto com você!
Cena 6: Critérios para Busca de Apartamento
Com licença, estou procurando um apartamento.
Seja bem-vindo(a)!
Que tipo de apartamento está procurando?
Gostaria de um apartamento perto da estação e silencioso.
A quantos minutos a pé da estação seria ideal?
Estou procurando um apartamento a até 10 minutos a pé da estação.
Entendido.
Qual o valor de aluguel que procura?
Gostaria de um apartamento por volta de 80 mil ienes.
O que acha deste apartamento?
Esse é o imóvel que vi ontem na internet.
Entendi.
Fica a 5 minutos da estação, é muito prático.
O apartamento é espaçoso?
Sim.
É um apartamento claro, com janela voltada para o sul.
Muito bom!
Posso ter animais de estimação?
Desculpe.
Quem tem animais de estimação não pode morar aqui.
Entendi.
Eu tenho um gato.
Preciso de um apartamento onde possa morar com meu gato.
Aguarde só um momento, por favor.
Por favor, me ajude a encontrar um.
O que acha deste quarto?
O quarto é um pouco antigo, não é?
Sim.
Mas foi reformado recentemente!
Tem algum supermercado por perto?
Sim.
Tem um supermercado a três minutos a pé.
Que prático!
A cidade é tranquila e segura, por isso recomendo.
Gostaria de dar uma olhada neste quarto.
Entendido.
Quer ir ver agora?
Sim, por favor.
Então, vou te levar de carro.
Por aqui, por favor.
Sim.
Prazer em conhecê-lo.
Deixa que eu levo as suas malas.
Muito obrigado.
Cena 7: Mudança e Preparo de Curry / Ajuda na Mudança e Fazendo Curry
Obrigado por me ajudar com a mudança hoje.
Imagina, não há de quê.
Você me ajudou muito carregando as coisas pesadas.
Não se preocupe com isso.
Estamos com fome, né?
É verdade.
Vamos comer alguma coisa?
Eu preparo o almoço para você.
Sério?
Fico feliz!
Tudo bem um curry?
Sim, adoro curry!
Então, espere só um pouquinho.
Opa?
O que aconteceu?
Ah, deixei um prato cair.
Você está bem?
Não se machucou, né?
Estou bem, sim.
Desculpe por ter quebrado o prato.
Não se preocupe com isso.
Deixa que eu limpo.
Desculpe, obrigado.
Cuidado para não se cortar, tá?
Sim, vou tomar cuidado.
Onde está o lixo?
Jogue naquela caixa ali.
Entendido.
Me desculpe mesmo.
O importante é que ninguém se machucou.
Você é muito gentil, obrigado.
Mudança é cansativo, né?
É mesmo. Mas fico feliz por você ter me ajudado.
Se precisar de algo, é só chamar.
Muito obrigado.
O curry está pronto!
Nossa, parece delicioso!
Vamos comer!
Cena 8: Procedimentos para Emissão de Certificados / Procedimentos para Emitir Certificados
Desculpe.
Posso te pedir um favor?
Sim, o que foi?
Poderia emitir um histórico escolar para mim?
Tudo bem.
Por favor, me mostre sua carteirinha de estudante.
Sim, é este aqui.
Muito obrigado.
Quantas folhas você precisa?
Duas, por favor.
Tudo bem.
Poderia escrever seu nome neste papel, por favor?
Sim, vou escrever aqui.
Está bom assim?
Sim, está ótimo.
Desculpe, quando poderei pegar o certificado?
Só amanhã à tarde.
Amanhã?
Sim, porque hoje a máquina está com defeito.
Tomara que fique pronto até amanhã de manhã.
Está com pressa?
Sim. Tenho uma entrevista de emprego amanhã.
Entendi.
Então, vou emitir ainda hoje à noite.
Sério?
Muito obrigado.
Volte por volta das quatro horas.
Sim, com certeza volto.
Boa sorte na entrevista!
Sim. Espero passar na entrevista.
Com certeza vai dar tudo certo!
Muito obrigado pela sua gentileza.
De nada. Tem mais alguma dúvida?
Estou bem, sim.
Então, estarei esperando às quatro.
Com licença.
Cena 9: Fechamento da Padaria em Frente à Estação e Novo Prédio
Parece que a padaria em frente à estação vai fechar no mês que vem.
Ah, é verdade?
Sim. O Tanaka disse isso.
Que pena...
Aquele pão era tão gostoso...
Parece que o dono ficou doente.
Ah, é?
Que preocupante, né?
Dizem que ao lado da padaria vai ser construído um prédio novo.
Nossa. Que tipo de prédio?
Parece que será um grande shopping.
Isso vai ser bem prático.
Sim. Ouvi dizer que também vai ter cinema.
Cinema?
Muito bom!
Parece que vão abrir várias lojas de roupas novas também.
Vai ficar mais divertido fazer compras!
Quando vai ficar pronto?
Dizem que será na primavera do ano que vem.
Tomara que fique pronto logo!
Aliás, parece que o Suzuki vai se casar.
Sério? Com quem?
Ele disse que vai se casar com alguém da empresa.
Nossa, que surpresa!
Parece que o casamento será no mês que vem.
Será que vamos ser convidados?
Bom, não sei dizer.
O casamento vai ser no Havaí, pelo que ouvi!
Havaí? Que sonho!
Muito bom!
Eu também quero ir para o Havaí.
Deve custar caro, né?
É... Vou economizar com todas as forças.
Eu também vou começar a guardar dinheiro.
Cena 10: Explicação das Regras da Casa Compartilhada / Introdução às Regras da Casa Compartilhada
A partir de hoje, conto com vocês!
Prazer em conhecê-lo.
Vou explicar as regras da casa compartilhada.
Sim, por favor.
Primeiro, sobre como descartar o lixo.
Não precisa separar o lixo?
Não, não. O lixo deve ser separado antes de jogar fora.
Entendido.
O lixo orgânico é às segundas e quintas.
E o lixo não orgânico?
O lixo não orgânico é às sextas.
Tá bom, vou me lembrar.
Agora, sobre o uso do banheiro.
Posso tomar banho a qualquer hora?
Depois das 22h, evite tomar banho.
Por quê?
É que faz barulho, então tome banho antes de todo mundo dormir.
Entendido.
Vou tomar cuidado.
Agora, sobre a máquina de lavar.
Sim.
Antes de usar a máquina, verifique os bolsos.
Entendido.
Não lave roupa tarde da noite.
Faça isso no fim de semana.
Certo. Vou lavar no fim de semana.
Por último, as regras da cozinha.
Posso cozinhar?
Claro!
Pode, mas depois de cozinhar, limpe tudo, por favor.
Claro. Vou usar tudo com cuidado.
São só essas as regras.
Obrigada por explicar tudo com tanta atenção.
Se tiver alguma dúvida, pode perguntar quando quiser.
Tá bom. Muito obrigada!
Cena 11: Problema com Objetos Esquecidos / Problema com Itens Esquecidos
O que aconteceu?
Você está tão abatido...
É que esqueci minha mochila no trem.
Nossa! Que situação!
Eu estava tão cansado que acabei dormindo no trem.
Você dormiu demais, né?
Sim, quando cheguei na estação, desci correndo.
E a mochila?
Eu tinha deixado em cima do bagageiro.
No bagageiro?
Sim, depois que eu desci, a porta fechou na hora.
Ah, então a mochila ficou no trem...
É... Não devia ter deixado lá.
Já falou com o funcionário da estação?
Sim, já conversei com ele.
E a mochila? Já encontraram?
Ainda não foi encontrado.
O que tem dentro da sua bolsa?
Tem carteira e chaves.
Isso é realmente um problema.
Sim, devia ter tido mais cuidado.
É verdade.
Ontem à noite, bebi muito.
Bebeu demais?
Sim, por isso não consegui acordar de manhã.
Quase perdeu o trem?
Sim, corri até a estação.
Devia ter acordado mais cedo, né?
Realmente acho que sim.
Tomara que encontre a bolsa logo.
Sim, obrigado.
Cena 12: Aproveitando Fazer Curry / Vamos Curtir Fazendo Curry Juntos
Vamos cozinhar juntos agora.
Sim, o que vamos preparar?
Hoje vamos fazer curry.
Muito bom!
O que posso ajudar?
Então, corte os legumes, por favor.
Entendido.
Cenoura e cebola, certo?
Sim, eu vou refogar a carne.
Que tal cozinharmos ouvindo música?
Muito bom!
Coloque a música que você gosta.
Então, vou colocar jazz.
Cozinhar ouvindo música é divertido, né?
Sim, terminei de cortar os legumes.
Muito obrigado.
Coloque na panela, por favor.
Sim, vou colocar na panela.
Agora, coloque água e deixe cozinhar.
Por quanto tempo cozinho?
Cozinhe por uns vinte minutos.
Entendido.
Isso aqui faz ficar delicioso rapidinho.
O que é isso?
Chocolate.
Nossa, vai colocar chocolate no curry?
Sim, o chocolate deixa o sabor mais suave.
Nossa, não sabia disso.
Experimente uma vez.
Sim, na próxima vez que fizer sozinho, vou colocar.
Está começando a cheirar bem, né?
Verdade, estou com fome.
Já está quase pronto.
Mal posso esperar para comer.
Cena 13: Procedimento de Check-in no Hotel / Procedimento de Check-in no Hotel
Com licença. Gostaria de fazer o check-in.
Seja bem-vindo(a)!
Poderia me informar seu nome, por favor?
Tanaka.
Sr. Tanaka, certo?
Estávamos à sua espera.
Fiz a reserva pela internet.
Compreendido.
Vou confirmar.
Pedimos desculpas.
Não encontramos a reserva do Sr. Tanaka.
Nossa! Tenho certeza de que reservei há um mês.
Quando fez a reserva?
No dia 5 de outubro.
Deve ter chegado o e-mail de confirmação.
Vou verificar novamente.
Aguarde um momento, por favor.
Sim, por favor.
Desculpe pela espera.
Confirmamos a reserva do Sr. Tanaka.
Ah, que bom!
Pedimos sinceras desculpas.
Não, está tudo bem.
Hoje preparamos um quarto com vista para o mar.
Que ótimo!
Vou levar suas malas.
Muito obrigado.
O quarto fica no 10º andar.
Em que andar fica o restaurante?
O restaurante fica no térreo.
A que horas é o café da manhã?
O café da manhã está disponível das 7h às 10h.
Entendido.
Também temos um grande banho público, sinta-se à vontade para usar.
Sim, vou experimentar.
Então, vou acompanhá-lo ao seu quarto.
Prazer em conhecê-lo.
Cena 14: Gratidão e Despedida
Vai ficar um vazio amanhã sem você, veterano.
É verdade.
Três anos passaram voando.
Muito obrigado por tudo que me ensinou até hoje.
Eu é que agradeço.
Fiquei feliz quando você sempre me ajudou nos meus erros.
Todo mundo erra no começo.
Graças a você, o trabalho ficou divertido.
Fico feliz em ouvir isso.
Dê o seu melhor na nova empresa.
Obrigado.
Estou um pouco ansioso, mas tudo bem.
Com você, vai dar tudo certo.
Você também continue se esforçando.
Sim.
Vou me esforçar ao máximo.
Se tiver dúvidas, pode me ligar quando quiser.
Muito obrigado.
Vou ligar, sim.
Não se esforce demais, tá?
Sim.
Vou tomar cuidado.
De vez em quando, descanse bastante.
Sim.
Acho que você também vai se cansar no novo ambiente.
É verdade.
Cuide da saúde no novo lugar.
Obrigado.
Saúde em primeiro lugar, né?
Vamos sair para comer todos juntos de novo!
Claro que sim.
Me chama, tá?
Sim.
Com certeza vou chamar.
Então, até mais.
Sim.
Muito obrigado por tudo até agora.
Eu que agradeço, muito obrigado mesmo.
Cuide-se, hein?
Você também, se cuida. Tchau.
Cena 15: Cumprimentos e Conversas Iniciais / Saudações Básicas e Conversas Iniciais
Com licença.
Estávamos à sua espera.
Por favor, entre.
Muito obrigado por ter vindo hoje, mesmo estando ocupado.
Não, eu que agradeço por ter vindo de tão longe.
Meu nome é Yamada, da Empresa Futuro.
Prazer em conhecê-lo. Meu nome é Sato.
Sempre agradeço pelo apoio.
Eu que agradeço pelo apoio.
Por favor, sente-se.
Com licença.
Veio de trem hoje?
Sim, vim de Shinkansen.
Ah, deve ter sido longe.
Não, cheguei em mais ou menos duas horas.
Que bom, então.
Isso é uma coisinha à toa, mas por favor, aceite.
Muito obrigado pela gentileza.
O que é isso?
É um doce chamado Tokyo Banana.
Ah, já ouvi falar.
É um doce famoso, né?
Sim, é muito popular em Tóquio.
Vamos compartilhar com todos da empresa.
Por favor, sirvam-se todos.
Muito obrigado.
Bom, vou explicar sobre o nosso novo produto.
Sim, por favor.
Poderia dar uma olhada neste material?
Sim, vou dar uma olhada.
Este produto é muito fácil de usar.
Entendi. O design também é ótimo.
Muito obrigado.
Vou analisar um pouco.
Cena 16: Pontos-Chave na Escolha de um Smartphone / Principais Pontos na Escolha de um Smartphone
Estou pensando em comprar um smartphone novo.
Muito bom!
Que tipo de smartphone é bom?
Estou preocupado se a câmera tira fotos bonitas.
Os smartphones recentes têm câmeras ótimas.
Entendi.
Qual o tamanho ideal?
Não gosto de telas pequenas, são difíceis de ver.
Então, uma tela grande é melhor, né?
Mas se for grande demais, fica difícil de segurar.
Realmente, é verdade.
O melhor é ir à loja e segurar um para ver, né?
É verdade.
Porque também dá para perceber se é pesado.
O que você acha deste modelo?
Esse é muito popular, sabia?
É fácil de usar?
Sim, é super fácil.
O mais importante é se é fácil de usar até para iniciantes.
Então, esse é o mais recomendado.
A bateria dura bastante?
Sim, pode usar o dia todo sem problemas.
Também queria saber se é resistente.
Usamos um vidro que não quebra fácil, mesmo se cair.
Isso é um alívio!
Qual cor você prefere?
Estou em dúvida entre branco e preto.
Eu acho o preto mais estiloso.
Então vou de preto.
É bom comprar uma capa também.
É verdade.
Vou procurar uma capa que não risque fácil.
Quando for comprar, quer que eu vá junto?
Sim, por favor!
Cena 17: Problemas no Trem Lotado
Bom dia.
Você parece exausto.
Pois é. O trem lotado hoje de manhã foi um pesadelo.
Trem lotado?
Sim, tinha mais gente que o normal.
Deve ter sido difícil.
Durante a viagem, pisaram no meu pé.
Nossa! Doeu, né?
Sim, doeu pra caramba.
Te pediram desculpas?
Não. Tinha tanta gente que nem vi quem foi.
Que azar, hein?
E não foi só isso.
Ainda aconteceu mais alguma coisa?
Quando o trem ia fechar as portas, minha bolsa ficou presa.
Sua bolsa?
Ela ficou bem?
Até chegar na próxima estação, fiquei morrendo de vergonha.
É que todo mundo fica olhando, né?
Pois é. Foi a pior manhã da minha vida.
Eu já tive minha carteira roubada no trem uma vez.
Nossa! Roubaram sua carteira?
Sim, enquanto eu dormia.
Que medo!
Trem lotado é perigoso mesmo. Melhor ficar esperto.
Sim, agora vou segurar minha bolsa com força.
Também dá para tentar sair de casa um pouco mais cedo.
É verdade.
Amanhã vou sair mais cedo.
Acho que é uma boa ideia.
Hoje quero voltar cedo para casa e descansar.
Faça isso, por favor.
Você trabalhou muito hoje, parabéns.
Cena 18: Preparativos e Decoração para a Festa
Amanhã é finalmente o dia da festa!
É verdade.
Estou ansioso(a)!
Vamos decorar a sala.
Sim.
Por onde começamos?
Tem flores decorando a mesa, né?
Sim.
Comprei ontem.
Ficaram lindas!
Muito obrigado.
Quero deixar o ambiente mais alegre.
Entendido.
Vou acender todas as luzes.
Vamos pendurar balões na parede.
Que tipo de balão você prefere?
Quero balões coloridos, por favor.
Então vou encher balões vermelhos, azuis e amarelos.
Por favor, me ajude a encontrar um.
Eu vou colar alguns quadros na parede.
Já tem pôsteres colados também.
Verdade.
Está ficando ótimo!
E a música, como vai ser?
Quero uma música animada.
Então vamos colocar este CD.
O volume está bom?
Vamos aumentar um pouco o som?
Não, fica difícil conversar. Diminui um pouco, por favor.
Entendido.
Vou baixar o volume.
As bebidas já estão geladas?
Sim.
Já estão na geladeira.
Os pratos e copos já estão à vista?
Sim, já estão arrumados na prateleira.
Os preparativos estão perfeitos!
Sim.
Amanhã vai ser muito divertido!
Cena 19: Notas da Prova e Reflexão
Takashi, vem aqui um pouco.
O que foi, mãe?
Mostra o resultado da provinha de hoje.
Ah, depois eu mostro.
Mostra agora mesmo!
Tá bom, aqui.
O que é isso? Essa nota?
Só trinta pontos, né?
Mas estava difícil!
É porque você não estuda direito todos os dias.
A partir de amanhã, vou me esforçar.
Você vive dizendo isso todo dia!
Hoje tenho combinado de brincar com os amigos.
Não vai sair para brincar.
Ah, por quê?
Termina a lição de casa primeiro, depois você vai.
Vou fazer quando voltar.
Não pode.
Faça o dever de casa agora mesmo.
Tá bom.
Preciso fazer você estudar mais, né?
Não me faça só estudar o tempo todo!
Se tirar boas notas, compro um jogo pra você.
Sério?
Promete que compra, hein?
Sim. Se tirar mais de 80 na próxima prova.
Beleza, vou me esforçar!
Mas antes, arrume o quarto direitinho.
Ah, tenho que arrumar o quarto também?
Claro.
Se o quarto estiver bagunçado, não consegue se concentrar.
Tá bom, já vou arrumar.
Me chama quando terminar.
Sim, senhora!
Cena 20: Os Dias Infernais de Hora Extra
Nossa, hoje também estou exausto.
Verdade.
Ultimamente só faço hora extra.
Ontem, que horas você saiu?
Onze da noite.
O chefe me fez trabalhar até tarde.
Deve ter sido difícil.
Tive que refazer todos os documentos.
Todos mesmo?
Sim, já estou de saco cheio.
Trabalhando assim todo dia, o corpo não aguenta.
É, por mais que eu durma, não consigo descansar.
Vai trabalhar no fim de semana também?
No domingo tenho que ir pra empresa.
Não tem nem um dia de folga, né?
Pois é.
Queria descansar um pouco.
Mesmo reclamando pro chefe, nada muda.
É, acho que não adianta falar nada.
Eu também ando tendo que fazer um monte de trabalho novo.
A gente tá lascado, hein?
Eu decidi que mês que vem vou sair no horário.
Sério? Vai conseguir sair mesmo?
Sim, por mais ocupado que esteja, vou valorizar meu tempo.
Isso é uma ótima decisão.
Não quero mais viver só pra trabalhar.
Eu também vou começar a recusar trabalho.
Isso mesmo. Quando não der, a gente diz que não dá.
Sim, a saúde é o mais importante.
Então, hoje a gente não vai embora mais cedo?
É, hoje vou embora mais cedo.
Você trabalhou muito hoje, parabéns.